Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
The day we first arrived in the village
El día que llegamos por primera vez al pueblo
we ran into a heavy rain.
Nos topamos con una fuerte lluvia.
We took shelter in the Asura Temple.
Nos refugiamos en el Templo Asura.
Dad, come in quickly!
¡Papá, entra rápido!
But I lost my bracelet.
Pero perdí mi pulsera.
My mom made it for me herself.
Mi mamá me lo preparó ella misma.
So a few days later,
Así que, unos días después,
I sneaked into the Asura Temple again.
Volví a colarme en el Templo Asura.
I wanted to find it.
Quería encontrarlo.
Ghost!
¡Fantasma!
My name is Qian Duoduo.
Mi nombre es Qian Duoduo.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Where did this fool come from?
¿De dónde salió este tonto?
Aren't you afraid of me?
¿No me tienes miedo?
Did I break this too?
¿He roto esto también?
This wound is twenty years old.
Esta herida tiene veinte años.
It's still so obvious.
Sigue siendo tan obvio.
Does it still hurt?
¿Todavía duele?
Fools like you
Tontos como tú
will be eaten by Blood Yan Luo sooner or later.
Será devorado por Blood Yan Luo tarde o temprano.
Who's Blood Yan Luo?
¿Quién es Blood Yan Luo?
He eats children.
Se come a los niños.
I don't believe that.
No me lo creo.
There aren't that many bad people in the world.
No hay tanta gente mala en el mundo.
Like you, for example.
Como tú, por ejemplo.
Lots of people outside say you're
Mucha gente de fuera dice que eres
the man-eating evil god, Asura.
El dios maligno devorador de hombres, Asura.
But you're clearly a good person.
Pero está claro que eres una buena persona.
A good person.
Una buena persona.
Little one.
Pequeño.
Do you know how many people I've killed
¿Sabes cuántas personas he matado?
just to find Blood Yan Luo?
¿Solo para encontrar a Blood Yan Luo?
Well...
Bien...
Get lost.
Piérdase.
I'm not in the mood
No estoy de humor
to play house with a brat who knows nothing of the world.
Jugar a las casitas con un mocoso que no sabe nada del mundo.
Play house.
Casita de juegos.
Get lost.
Piérdase.
Stop trying to scare me.
Deja de intentar asustarme.
Blood Yan Luo, huh?
¿Sangre Yan Luo, eh?
Asura.
Asura.
You found the only keepsake my mom left me.
Encontraste el único recuerdo que me dejó mi madre.
And you gave me roast chicken.
Y tú me diste pollo asado.
You're a good person.
Eres una buena persona.
You're my only friend here.
Eres mi único amigo aquí.
I'll come find you again tomorrow anyway.
De todos modos, mañana volveré a buscarte.
Don't come.
No vengas.
I won't be here.
No estaré aquí.
The next day, when I went to find him,
Al día siguiente, cuando fui a buscarlo,
he was there, just as I thought.
Estaba allí, tal como yo pensaba.
We really became friends.
Nos hicimos muy amigos.
After that, I often snuck out to play with him.
Después de eso, a menudo me escapaba a escondidas para jugar con él.
Wait outside.
Espera afuera.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
That night,
Esa noche,
I snuck out again to play with him.
Volví a escaparme para jugar con él.
But halfway there, Doctor Cui caught me.
Pero a mitad de camino, el doctor Cui me atrapó.
Eat.
Comer.
Stop struggling.
Deja de forcejear.
No one will come to save you.
Nadie vendrá a salvarte.
Help! Help!
¡Socorro! ¡Socorro!
Help!
¡Ayuda!
You're the one who's been
Eres tú quien ha sido
looking for me, that strange man.
Ese hombre extraño me estaba buscando.
That kid
Ese niño
was poisoned by datura.
fue envenenado con datura.
In the woods behind the mountain
En el bosque detrás de la montaña
there are herbs that can cure him.
Hay hierbas que pueden curarlo.
If you don't go soon,
Si no te vas pronto,
that kid will die.
Ese niño va a morir.
Brother.
Hermano.
We're finally home.
¡Por fin estamos en casa!
Don't worry, An An.
No te preocupes, An An.
No one will ever bully us again.
Nadie volverá a intimidarnos jamás.
Will Mom and Dad forget me?
¿Mamá y papá me olvidarán?
Of course not.
Por supuesto que no.
Mom must have already made
Mamá ya debe haberlo hecho
your favorite osmanthus cake.
Tu pastel de osmanthus favorito.
It's waiting for you at home.
Te está esperando en casa.
Let's go.
Vamos.
My stomach hurts so much.
Me duele mucho el estómago.
Am I going to die?
¿Voy a morir?
Don't fall asleep.
No te duermas.
Didn't you want to know my name?
¿No querías saber mi nombre?
My name is Kang Kang.
Mi nombre es Kang Kang.
Wake up, silly boy.
¡Despierta, niño tonto!
A Kang.
Un Kang.
Tell me a story.
Cuéntame una historia.
Every time my mom tells me a story,
Cada vez que mi mamá me cuenta una historia,
I feel better.
Me siento mejor.
Don't push your luck.
No tientes a la suerte.
No story.
Sin historia.
I'm about to fall asleep.
Estoy a punto de quedarme dormido.
Once upon a time, there was a little boy
Había una vez un niño pequeño
who lived with his parents
que vivía con sus padres
and his younger brother.
y su hermano menor.
In their yard,
En su patio,
there was a big osmanthus tree.
Había un gran árbol de osmanthus.
When autumn came,
Cuando llegó el otoño,
golden osmanthus flowers would bloom.
Florecerían las flores doradas de osmanthus.
The whole yard would smell wonderful.
Todo el jardín olería de maravilla.
Every time that happened,
Cada vez que eso sucedía,
his mom would make
su madre haría
the best osmanthus cake in the world.
El mejor pastel de osmanthus del mundo.
That little boy
Ese niño pequeño
and his brother loved it most.
Y a su hermano le encantaba.
It was osmanthus cake.
Era un pastel de osmanthus.
A Kang.
Un Kang.
What's your brother's name?
¿Cómo se llama tu hermano?
I'm not five years old.
No tengo cinco años.
You think I'd fall for that?
¿Crees que me lo creería?
An An.
Un An.
My brother's name is An An.
El nombre de mi hermano es An An.
Little one.
Pequeño.
You've slept so long.
Has dormido muchísimo.
A Kang.
Un Kang.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I might not be able to take you home.
Puede que no pueda llevarte a casa.
Little one.
Pequeño.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
This...
Este...
What if you run into bad people again?
¿Y si vuelves a encontrarte con gente mala?
Duoduo.
Duoduo.
Young Master Qian.
Joven Maestro Qian.
That's great!
¡Genial!
Your dad is here.
Tu padre está aquí.
It's really my dad.
En realidad es mi padre.
Wait for me here.
Espérame aquí.
I'll go get them to save you.
Iré a buscarlos para que te salven.
Duoduo.
Duoduo.
From now on, stay with me.
De ahora en adelante, quédate conmigo.
I'll be your little brother.
Seré tu hermano pequeño.
Duoduo.
Duoduo.
You have to wait for me.
Tienes que esperarme.
Go! Hurry!
¡Vamos! ¡Date prisa!
Little brother.
Hermano menor.
In this messed-up world,
En este mundo desastroso,
how is there still a fool like you?
¿Cómo es posible que todavía exista un tonto como tú?
Asura.
Asura.
That Asura is coming!
¡Ese Asura se acerca!
Shoot him!
¡Disparad!
No!
¡No!
Stop it now!
¡Deténganlo ahora!
Finally, this time
Finalmente, esta vez
An An
Un Un
was still
todavía
in time
a tiempo
This is osmanthus cake
Este es un pastel de osmanthus
You’ll probably like it
Probablemente te guste
You really are like He Fuyi said
Realmente eres como dijo He Fuyi
able to come and go freely in the lamp
capaz de entrar y salir libremente en la lámpara
He Fuyi said
He Fuyi dijo
not to poke your nose into things
No te metas donde no te llaman.
I don’t understand
No entiendo
In A Kang’s dream
En el sueño de A Kang
why does he look like his childhood self
¿Por qué se parece tanto a su yo de la infancia?
And how could he
¿Y cómo podría él...?
for a friend he barely knows
para un amigo al que apenas conoce
give up the chance to take revenge
renunciar a la oportunidad de vengarse
even
incluso
sacrifice his life
sacrificar su vida
Actually,
De hecho,
he’s always trapped in his childhood nightmare
Siempre está atrapado en la pesadilla de su infancia.
always stuck in
siempre atascado en
that moment he couldn’t save An An
En ese momento no pudo salvar a An An
The nightmare haunts him
La pesadilla lo atormenta.
so for the next twenty years
así que durante los próximos veinte años
he lived only for revenge
Vivía solo para la venganza
Every time he closes his eyes
Cada vez que cierra los ojos
he’s back to that helpless
Ha vuelto a esa situación de indefensión.
childhood self
yo de la infancia
So,
Entonces,
saving Qian Duoduo desperately
salvando a Qian Duoduo desesperadamente
was to make up for his regret
era para compensar su arrepentimiento
and to redeem himself
y para redimirse
the self that never found peace
El yo que nunca encontró la paz
Did you see your mother and An An?
¿Viste a tu madre y a An An?
In the next life
En la otra vida
you must live happily and safely
Debes vivir feliz y seguro
It’s A Kang’s spirit aura
Es el aura espiritual de A Kang.
Nice!
¡Lindo!
There’s word
Hay rumores
the Empress Dowager’s health is poor lately
La salud de la emperatriz viuda está delicada últimamente.
her close aides have sought out He Fuyi
Sus colaboradores más cercanos han buscado a He Fuyi.
Lord Zhuang means
Señor Zhuang significa
we must do whatever it takes
Debemos hacer lo que sea necesario.
to stop the Empress Dowager from getting the Seven Stars Lamp
para impedir que la Emperatriz Viuda se apoderara de la Lámpara de las Siete Estrellas
Lan Hai Society has worked for years
La Sociedad Lan Hai ha trabajado durante años
just to remove the Empress Dowager
solo para destituir a la Emperatriz Viuda
and support the Emperor’s rise
y apoyar el ascenso del Emperador
to carry out new policies
para llevar a cabo nuevas políticas
If the Empress Dowager gets the Seven Stars Lamp now
Si la emperatriz viuda recibe ahora la lámpara de las siete estrellas...
for you
para ti
it’s truly no good
Realmente no sirve de nada.
Ten years ago, we fought hard for the lamp
Hace diez años, luchamos mucho por la lámpara.
and struck hard at Zhenhuan Escort Agency
y golpeó con fuerza a la agencia de acompañantes Zhenhuan
forcing Lord Zhuang to flee west
obligando al señor Zhuang a huir al oeste
I don’t get it
No lo entiendo.
The Seven Stars Life-Extending Lamp is just a legend
La lámpara longeva de las siete estrellas es solo una leyenda
Does it really grant longer life?
¿Realmente prolonga la vida?
The Southern Dipper controls life
La Osa Mayor controla la vida
The Northern Dipper controls death
El cucharón boreal controla la muerte
The Seven Stars Life-Extending Method
El método de las siete estrellas para prolongar la vida
has been passed down since ancient times
Se ha transmitido desde la antigüedad.
Some succeeded
Algunos lo lograron.
some failed
Algunos fallaron
This shows
Esto muestra
the life-extending method
el método de prolongación de la vida
isn’t foolproof
no es infalible
Ten years ago, the Empress Dowager got it
Hace diez años, la emperatriz viuda lo consiguió.
but she might not have used it
pero puede que no lo haya usado.
But the problem is
Pero el problema es
the Seven Stars Lamp is different now
La lámpara de las Siete Estrellas es diferente ahora.
It’s kind of
Es algo así como
alive
vivo
What do you mean, alive?
¿Qué quieres decir con vivo?
You and A Qi
Tú y un Qi
have been searching for something, right?
Han estado buscando algo, ¿verdad?
We’ve been looking for someone
Hemos estado buscando a alguien
Who?
¿OMS?
Maybe I can help you find them
Quizás pueda ayudarte a encontrarlos.
Able to enter the Seven Stars dream
Capaz de entrar en el sueño de las Siete Estrellas
A Qi says you have a familiar scent
A Qi dice que tienes un aroma familiar
and you keep finding excuses to follow us
Y sigues encontrando excusas para seguirnos.
But that doesn’t mean
Pero eso no significa
I truly see you as one of us
Realmente te considero uno de nosotros.
or trust you this much
o confiar en ti tanto
But for many things
Pero para muchas cosas
you haven’t tried to avoid me
No has intentado evitarme.
I carry a secret treasure
Llevo conmigo un tesoro secreto
it’s normal for people to covet it
Es normal que la gente lo codicie.
can’t be avoided
no se puede evitar
The fish is almost done
El pescado está casi listo.
Logically speaking
Lógicamente hablando
someone like you shouldn’t know this
Alguien como tú no debería saber esto.
The year the foreigners attacked the city
El año en que los extranjeros atacaron la ciudad
I accompanied the Emperor and Empress Dowager west
Acompañé al Emperador y a la Emperatriz Viuda hacia el oeste.
We were covered in dust the whole way
Estuvimos cubiertos de polvo todo el camino
and suffered a lot
y sufrió mucho
Catching fish, roasting fish
Pescar, asar pescado
I learned all that back then
Aprendí todo eso en aquel entonces.
Then you’re a decent hostage
Entonces eres un buen rehén
Just worried I’d get hurt in the palace
Me preocupaba hacerme daño en el palacio.
lose an arm or a leg
perder un brazo o una pierna
and couldn’t explain to my father
y no pude explicárselo a mi padre
So on this journey
Así que en este viaje
it won’t be peaceful
No será pacífico
Once,
Una vez,
someone tried to assassinate us
Alguien intentó asesinarnos.
I risked my life to save the Old Buddha
Arriesgué mi vida para salvar al viejo Buda
I was half in the grave
Estaba medio enterrado.
Isn’t that miserable?
¿No es eso terrible?
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
But after that
Pero después de eso
my status soared
Mi estatus se disparó
I became a favorite of the Old Buddha
Me convertí en uno de los favoritos del viejo Buda.
The fish is ready
El pescado está listo
Smells great, I want some too
Huele de maravilla, yo también quiero.
Delicious
Delicioso
Someone’s here
Hay alguien aquí
A Qi
Y Qi
Go back
Volver
Be careful
Ten cuidado
Sir
Señor
I saw it
Lo vi
These people are unknown
Estas personas son desconocidas.
but not a threat
pero no una amenaza
Listen to Young Master Wu
Escucha al joven maestro Wu
Don’t show yourself rashly
No te muestres impulsivamente
So it was a dream
Así que fue un sueño
Scared me to death
Me asustó muchísimo.
Xiaoman
Xiaoman
Husband
Marido
Help me
Ayúdame
Dear
Estimado
Is that you?
¿Eres tu?